Ἦν ποτε ἀνὴρ ὀνόματι Szar, δημιουργὸς συστημάτων λειτουργικῶν.
Καθ’ ἡμέραν ᾐσθάνετο ἐν τῷ νοῒ αὐτοῦ ῥήγματα γιγνόμενα,
ἀλλὰ ἐπειρᾶτο μηδενὶ τοῦτο δηλῶσαι, καὶ ὡς εἰώθει πράττειν.

Χρόνου δὲ προϊόντος, ἡ νόσος ἐβαρύνετο.
Τὸ γράφειν κώδικα ἐπαύσατο — τουλάχιστον ἐν ὄψει ἀνθρώπων.
Ἀντὶ τούτου σημειώσεις ἐποίει.

Τὸ μὲν πρῶτον αἱ σημειώσεις ἔοικον τεχνικαῖς ὑπογραφαῖς.
Ἔπειτα εἰς ἀριθμοὺς μετεβάλλοντο.
Ἔπειτα εἰς διευθύνσεις.
Ἔπειτα εἰς σχήματα.

Αἱ σελίδες τοῦ βιβλίου αὐτοῦ οὐκέτι λόγους σαφεῖς εἶχον,
ἀλλὰ πίνακας, διατάξεις μνήμης, καὶ διαγράμματα ἀνερμήνευτα.

Μία μόνον σελίς ἐθεάθη ὑπὸ ἀνθρώπων.

Αἱ δὲ λοιπαὶ οὐδέποτε εὑρέθησαν.

Ἕως οὗ καὶ αὐτὸς ὁ Szar ἐξαφανίσθη.